# 什么是双拼？

双拼不是你常听说的双拼饭……它是一种类似普通拼音的中文键入方法。其实说白了和我们用的拼音是同一回事，不过，要清晰地理解双拼，我们还是要从全拼说起。

## 全拼

既然要介绍双拼，我们还是从你最熟悉的全拼开始。要知道，`abcd` 这样的符号并不起源于中国，自然，中国一开始也没有这样类似英语音标的**拼音**。后来，为了普通话的发展，才弄出了这么一套从你上幼儿园就开始学习的拼音方案。 这套方案用 26 个英文字母组合（实际上还有个例外是来自德语，即 [`ü`](https://zh.wikipedia.org/wiki/Ü)），类似英语的音标，用它们来给汉字注音，大大降低了学习中文的门槛。

后来计算机出现了，中文输入变成了一个_麻烦的事情_。

> 毕竟英文再复杂，也是由 26 个基本的英文字母就可以表示，而中文则“七拐八拐”的难以输入，这个时候在满是英文的计算机上，对中国人来说，除了输入英文，也就剩下了拼音。

中文是表意的文字，拼音打出来的内容，大半还得看着猜（_你看，这个时候就已经体现出了拼音的重码率问题_），后来就有人设计了一套方案，把常用字拆成偏旁部首，然后根据一定的规则把它们映射到键盘的按键上——五笔诞生了。

> 所谓“重码率”，是指一个“码”对应多少个“词”，在输入法中，你所输入的英文都是“码”，得到的候选每一个就是一个“词”，比如你输入`ni`，那么结果就有可能是`你`、`尼`、`泥`等，我们就说`ni`这个码重码很高——相反，如果用五笔型来表示，那么就是`wq`，一对一，我们就说五笔的重码率很低。

实际上，对于那个年代的人来说，学习五笔远比使用拼音来得容易——倒不是重码率问题，而是大部分人其实并不会拼音（拼音其实出现的[**没有你想象的早**](https://zh.wikipedia.org/wiki/汉语拼音)）。不过五笔需要映射的键位实在太多，背诵它的字根也是一大门槛，这里我们不做深究，后来终于基于拼音的输入法诞生了，这就是全拼。

那时候拼音输入都是给外行人用的，就是因为它输入的太长了，碰到几个 `zhang` 、`chang` 甚至 `zhuang` 这样发音的字打起来就够费劲了还不一定能找得到——重码太高啦，你打 `zhuang` ，是“装”？还是“撞”？还是“庄”？ 为了提升效率，一小部分人开始动起了脑筋，难道就没有什么办法提升输入速度了吗？

## 转折

这一部分人我们粗略地将他们分为两波（_实际上还有走其他路线的我们略过不谈_），一部分人致力于提升拼音输入法的智慧，让它对你输入的内容把握地更加精准，依靠强大的词库，搜狗输入法的出现，配合强大的词库即使用拼音也一样秒掉大部分五笔用户——重要的是它不需要任何额外的学习成本！会汉语拼音就会打字，而汉语拼音又是小学就要求的必修课。

另外一部分人，则想到了简化击键频率上，有没有什么办法在计算机上科学地输入中文呢？（无疑五笔是科学的，这毋庸置疑，但学习成本**太高**） 拼音是基于英文字母的，其实你输入拼音，拼的是字的音，那为什么不把声母和韵母分开呢？英文音标也是分元音和辅音，如果我们把声母和韵母分开，那么任意的字的读音都可以用两个部分来表示！ 这就是双拼的雏形了。

令人欣慰的是，声母基本上都是单字母的，需要两个字母的也就三个，而韵母也不多，还有不会冲突的韵母可以放到同一个键位上，用户需要额外记忆的键位也就十来个这样相对全拼输入在同样的重码率以及输入字数上来看，显然双拼大幅度的减少了击键次数。

> 换句话说，同样的击键次数，可以换来几乎多一倍的输入量！

## 双拼方案

由于键盘上字母按键有 26 个之多，到底哪个映射给谁就出现了分歧，一时间各种设计百家争鸣，我们把这些映射键位称为双拼方案，随着时间的推移，大浪淘沙，最终留下了少量普遍被接受的双拼方案，比如：自然码双拼、拼音加加双拼、微软 2003 双拼、紫光拼音双拼以及智能 ABC 双拼等方案。当然，现代的话也有比如小浪双拼，甚至比五笔重码率还要低的大牛双拼。

## 形码扩展

上文中提到的双拼方案，有些是因为好用，键位布局科学；而有些则是因为用的人多，普遍被接受。当然，这些双拼方案的设计者们肯定不会满足于此，所以有些双拼方案在拼音的基础上增加了类似五笔输入法的形码，这些形码都比较简单，但配合双拼，使用起来也把重码率降低了不少，所以单按照重码率来讲，大概是这样：

`全拼 -----双拼-----双拼音形----五笔-双拼音形`

不过，由于特制的码表设计难度很大，所以不少双拼至今仅仅遗留了键位而被其他输入法兼容。而落格输入法则第一次在 iOS 平台尝试实现双拼的码表输入，让你再也不用点开下拉菜单找汉字了。😃

### 音和形

说起形码扩展，我们通常把它们叫做“辅码”，即“辅助筛选码”，这样的辅码通常是单字母或者双字母，辅码按照设计基础大概分为两类：

* 音托辅码
* 形托辅码

以自然码为例，它的辅码是“音托”，主要是以偏旁部首的名称声母作为筛选字母，这一类靠“发音”设计的辅码，都是音托，它们胜在简单易学，稍微理解了设计者的拆字逻辑，就可以上手用了； 以五笔为例，有些双拼用户以前也使用五笔，于是他们把五笔的一简二简字单独摘出来作为筛选码，这样这个辅码就相当于是一个基于“字形”设计的辅码，就是形托。当然还有专门以形为基础设计的辅码比如小牛形码、小雨点等。这些辅码学习成本比较高，但胜在极低的重码率，甚至只用单辅就能满足绝大部分筛选需求。

## 扩展词库

到现在，由于全拼完全没有学习成本以及搜狗等输入法寡头大厂的努力，大多数人早已不知双拼为何物。

——这也难怪，毕竟双拼还停留在单字不重码的阶段，而现在早就是云词库的天下了。

许多全拼输入法也开始兼容双拼，却只是全拼的按键映射，没有形辅码。而不少专业的码表输入法又只有码表而没有词库，单字不重码固然输入爽快，可速度上还真比不了强大的词库和整句输入。

其实双拼也不是不能既码表又词库，双拼也同样可以在使用码表的同时挂载词库进行辅助，我会尽最大的努力，让落格输入法用户们使用双拼的同时也能体验现代智能输入法的种种优势。

