# 功能定制

## 通用

### 输入法启动模式

主要是用来设定启动时是中文还是英文，默认是系统自动管理。你也可以选择静默列表功能，这样可以针对不同应用主动设置中文还是英文，比如开发者可将常用的 IDE 设置为静默，则切换到该应用时总是自动切换为英文。

另外你也可以固定输入法总是以中文模式或者英文模式启动。

### 自定义编码

是否启用自定义编码，该功能在其他输入法中可能也叫“用户词条”或“自定义词条”。
详见 [自定义编码](https://docs.logcg.com/ui-macos/system/custom.html)

### 点划引导

是否使用点划引导，这是一个落格输入法的特色功能，相见 [点划引导](https://docs.logcg.com/ui-macos/system/bootbutton.html)

### 繁体模式

落格输入法 macOS 词库本身是简体库，但我们为你提供了基于 [OpenCC](https://github.com/BYVoid/OpenCC) 的繁简转换机制。

> 由于 OpenCC 本身算法特性，你输入词汇的话要比单字转换准确。

总之，繁体的标准也有不同，我们支持：

* 台湾正体；
* 香港繁体；
* 繁体出简；
* 普通繁体；
* 火星文；
* 台湾正体+常用词汇转换。

其中“台湾正体”为默认选项，这个转换模式只是单纯地将字词转换为繁体，并不进行特殊替换。

额外地，我们也为一些特殊的码表用户提供了一个反向的“繁体出简”，这个选项也包含在了“输简出繁”的类型当中，选中这个模式，则你输出的繁体字会被转换为简体。
火星文选项则是将你输入得转为火星文～

#### 同时显示简体

开启的话在显示繁体的同时，候选栏也会显示对应的简体方便阅读分辨。

## 快捷时间日期

直接输入 sj rq xq 来快捷输入时间日期和星期。

## 超级简拼

直接输入声母组合来快速输入词汇和短语。



## Shift 上屏次选

在有候选词的时候 Shift 可以用来直接上屏次选。如果你使用全拼，则此功能无效，Shift 功能为分词功能。

## 智能英文候选

在你输入了足以识别的字母数量之后，如果候选词不多，那么键盘会在候选词里加入英文单词候选，方便你在输入中文时快速输入一些英文单词。

## 智能 Emoji 候选

在你输入了特定的词汇时，键盘会在你的候选栏里为你推荐相关的 emoji 表情。

## 数字后自动英文符号

当输入了数字，此时输入标点符号会自动帮你转换成英文（半角）符号。

## 英文和数字后自动空格

在英文字母和数字后边自动空格。

(注意：与 iOS 处理机制不同，macOS 输入法并不处理所有符号，落格输入法只能在中文模式下输入的英文前自动添加空格；
由于 macOS 对旧 API 兼容很差，个别软件（比如 QT、Java 编写实现）中落格输入法可能无法获取光标周围的文字，此时本功能失效。)

## Z 键重复上次上屏

按一下z，可以显示出你上次上屏的内容，不同于 \#上次上屏，这个可以重复输入。

## Z+全拼

开启此功能可能导致所有 z 开头的码都不能上屏，推荐“空格上屏”的用户开启。

> 所有使用码表输入的用户一定要注意：此功能会导致 z 开头的码都不能自动上屏！都不能！

此功能附带码表反查，不使用码表时无法反查，仅能查询到候选中与码表匹配的词条的编码。

### Z+全拼 回车时 z 也上屏

此功能要求开启“Z+全拼”功能才可开启，开启后输入比如“zhello”按回车会上屏“zhello”，默认不开启，则上屏“hello”。

## 超大字符集

能让单字候选出现更多不常用字（俗称生僻字），该功能对纯码表模式无效，仅限全拼双拼。

## 强制使用 Qwerty 布局

一般来说你不需要开启这个功能，如果你并不使用 qwerty 布局键盘的话，你可能会想开启它来使用双拼。

## 符号自动嵌套

落格输入法会自动为直角引号和书名号成对可嵌套的符号进行嵌套，
比如连续输入两个左书名号，第二个就会变成单书名号。

# 模糊音

在此处勾选你可能需要使用的模糊音。

# 配置目录

你可在这里查看或更改输入法的用户配置目录，这里边包含了你自定义的以及输入法自带的一些配置和码表。

## VoiceOver 旁白解释库

落格输入法默认提供“落格解释库”，它由 空山新雨 优化，每个字只取一个最常见且更准确的解释词，可让视障者提高输入效率。如果你想要和其他输入法一样的解释，请选择经典解释库。

## VoiceOver 只解字不读词

默认来说，落格输入法在 VoiceOver 下会先读一遍完整的候选词再逐个解释每个字。如果你不习惯整句输入，也可以考虑跳过阅读整个候选的步骤，直接逐个解释单字以提高效率。

## 关闭 引导符 二三选

默认不勾选，如果勾选，则引导符不能快速上屏次选和三选。

## 全局输入法菜单快捷键

默认来说，你可以用 cmd + shift + = 快速打开“自定义编码”面板，也可以用 cmd + shift + f 来快速开关“输简出繁”功能。总之，如果这些快捷键与你常用的软件快捷键冲突，那么你可以选择关掉这两个快捷键。
