# 什么是辅码？

辅码的全称是辅助筛选码，这个东西由来很有意思。

> 辅码又可以根据使用方法分为“直接辅码”和“间接辅码”。

笔者最早接触辅码，是来自于全拼输入法中的**间接辅助筛选码**，那时候全拼的重码率很高，大家打字都靠的是智能词频，后来有些输入法就“别出新裁”，弄了个筛选功能，比如在打人名等生僻字词的时候，可以在候选时按 `tab` 键进入筛选模式，然后就可以输入`hspdz`（对应 横竖撇点（捺）折） 来对字进行笔画筛选。

但实际上早在智能ABC输入法时代，就已经有了直接辅助码，它用数字作为特定笔画和偏旁部首的定义，在你输入拼音的同时，也输入数字，就可以连字带筛选都完成了。

落格输入法使用的辅码就是直接辅码。所以接下来我们着重讨论直接辅码。

## 直接辅码

辅码其实也是一个码表，只不过这个码表比较特殊，它全部都是由单字组成的。

### 设计分类

为了跟双拼（拼音）进行区分，辅码的设计一般是用类似五笔一样的“字形”为原则的，但这依旧是一个很大的范围，随着时间流逝最终有两大类辅码设计标准被大众认可，一类是比较好学但重码率相对要高一点的**音托辅码**，另一类是学起来稍微难一些但重码率相对比较低的**形托辅码**。

#### 音托辅码

上文已经提到，辅码实际上都是从字形出发的，这样才可以与拼音本身加以区别，用一套与拼音完全不同的编码方式进行额外处理，这样才能起到相辅相成的作用。这里所谓的**音托**，实际上是取字形中的偏旁部首的发音，这里边比较典型的就是“自然码”双拼的辅码，比如“诗”这个字，拆成“言”和“寺”，那么它的辅码就是`ys`。

当然，不同的音托辅码有不同的拆字法，这样也就有了不同的编码方式，但归根结底，它们都是把一个复杂的字按照一定的规则，拆分成可读可认的小字，然后在根据这些小字的发音确定编码。

#### 形托辅码

要说形托，那肯定就是和发音没关系了，举个最典型的例子：五笔型输入法。 五笔就是形托——码表。总之，五笔的编码规则与具体字词的发音无关，与字的形状组合相关，这就是形托。

> 实际上，真的有人以前是用五笔打字的，后来转用双拼了，于是就把五笔的简码拿出来单独作为辅码使用。

用比较常见的大牛双拼的辅码来举例（小牛形码），还是“诗”这个字，同样拆成“言”和“寺”，但根据大牛的规则，则辅码是`iy`，它和发音无关，是大牛自己的编码规则设计。

### 音托 和 形托

大致了解了音托和形托辅码，那么这两者该怎么选择呢？音托归根结底还是和发音有关，另外为了能够让拆出来的小字能够实现发音，所以重码率并不会很低，太低的重码率就会导致有很多“无理”拆，反而导致编码难以学习和使用。但它的优点也是因为拆字容易，且符合拼音习惯（毕竟实际上还是发音对吧？）上手就很快；

另一方面形托则重码率就大大降低了，但这是得益于字形与发音无关的优势，同样的，缺点也就是拆字有各自的规则，不一定就给你拆出个小字来（比如五笔），所以学习起来需要一定的时间（没那么长但也不短）。另外由于形托辅码与发音无关，所以一个形托辅码的码表其实是可以与任意双拼配合使用的（音托也可以的，但对于 zh ch sh 部分的处理一般需要考虑兼容问题——虽然问题不大）。

## 辅码和码表

得益于双拼天生是两两成对，所以正好再加上两位辅码，可以构成特殊的码表——双拼码表就这样诞生了。再配合类似五笔的规则，那么一些高级用户就可以用双拼+双辅（双形）打出超越五笔的效率。

当然，这需要刻苦的练习。对于普通用户来说，虽然不至于去学习一个双拼码表，但用双拼，还是要加上一个辅码才能体会到双拼全部的乐趣。

