# 界面调整

> 落格输入法 X 将大多数偏好设置归结为两类，一类是【视觉】上的偏好，比如颜色、特效，这些在【界面调整】分类里；另一类是【功能】上的分类，比如行为偏好和小的功能开关，这些则在【功能定制】分类里。

## 键盘高度

在面板之上这个界面，你可以设定键盘的高度，你可以滑动页面顶部的滑块来快速改变高度，也可以点击滑块左侧的数字来手动输入键盘的精确高度值，如果你想恢复默认的键盘高度，只需要缓慢地滑动滑块，滑块会在到达默认高度的位置自动停止，这是一个类似“磁铁吸附”的效果，同时还伴有一下轻微地震动反馈（仅限 iPhone 7 及以上且开启了震动的机型）。

在调整键盘高度的下方，有一个输入框，这个输入框可供你在设置界面快速呼出键盘并预览所有界面上的改动，值得一提的是，如果你需要导出用户词库， 则必须在这里呼出键盘才能导出，要了解详情请移步 用户词库 章节（未完成）。

## 提示皮肤

键盘可以在按键上显示有限的小字符来为你进行提示，不论是点划内容提示还是双拼的键位映射提示都是可以的。默认选择为“不使用映射提示”。

点击右上角的加号（“+”）可选择从 iCloud Drive 导入一个皮肤文件或者直接在 App 中创建一个新的。

### 设置皮肤文字颜色

如同下文中设置键盘文字颜色那样，你也可以为提示皮肤设置自己喜欢的颜色，在“皮肤文字颜色”设置界面，选择自己喜欢的颜色点击中间的按钮即可设置成功。值得一提的是，点击色环左上角的小圆点，可以切换灰色模式来进行黑白设定。

### 创建一个提示皮肤

如果你选择创建一个新的提示皮肤文件，那么你需要为这个文件命名，并编辑对应每一个按键上应该显示的内容，最终点击右上角的保存按钮。

> 如果你将文件名设定为一个与已经存在的文件相同的名字，那么已经存在的文件将会被覆盖；如果你覆盖保存了一个内置的配置文件，那么你的改动可能会被程序重写。

### 从 iCloud Drive 导入一个提示皮肤文件

提示皮肤的文件名应该是 `你的配置_rev.plist`，这个文件的后缀为了和双拼方案作为区分，实际上应该是`_rev.plist`，如果你是从其他 app 中分享导入，那么你应该注意这一点。

要导入一个提示皮肤文件，你有两种方法可以操作：

1、从其他 App 分享导入，选择对应的文件分享到落格输入法 X 即可，在弹出的菜单中选择文件类型为“这是一个提示皮肤文件”即可； 2、点击右上角加号（“+”）来选择“iCloud Drive”，在弹出的文件目录中找到你要导入的提示皮肤文件，选择导入即可。同样的，如果是同名文件，将会被覆盖。

### 编辑和导出

你可以在任意未选中的提示皮肤文件上左划，在菜单中你可以选择“编辑”或者“导出”操作，导出可以将对应的文件导出到 iCloud Drive， 编辑则可以直接编辑这个配置文件。

> 值得一提的是，你可以直接编辑一个系统内置提示皮肤，仅改名再点击保存即可将之另存为一份新的，这样你的改动就可以保留下来不会被程序覆盖了。

## 键盘布局

落格输入法 X 的键盘布局除了默认的 Qwerty 标准布局外，还支持如下类型：

* Qwerty 27
* Dvorak
* Colemak
* Colemak 27
* Workman
* Workman 27
* Qwerty Mac
* 九宫格
* 落格十七

其中带有“27”标志的选项表明这个布局是 27 键带分号（“；”）非标准布局。

## 键盘字体

落格输入法 X 键盘支持为字母按键更换字体，我们支持当前 iOS 操作系统中所有内置的字体选项，你可以在这里随意更换。

在界面的右上角，我们提供了“默认设置”选项，点击可一键还原默认选项，即“PingFangSC-Regular”。

## 键盘配色

键盘默认支持 iOS 系统黑白配色，如果你愿意，也可以在这里制定全局配色（黑或白）。

## Buffer 风格

Buffer 就是你打字时输入的那一串英文字母，你可以在这里切换 Buffer 的不同风格，比如：

* 输入什么就是什么的“默认风格”；
* 自动将双拼转换为全拼显示的“全拼风格”；
* 按照双拼规则将 Buffer 两两拆分的“双拼风格”。

## 符号键盘风格

符号键盘的布局也可以根据用户的喜好不同而进行切换：

* 与系统默认键盘类似的原生风格；
* 与常见第三方键盘类似的九宫格风格；
* 与 PC 笔记本电脑键盘布局类似的仿 t9 风格。

## 首选风格

首选就是键盘中打字时你的第一个候选项。默认情况下候选项都是同样的配色和字体，总之，你可以选择让它变色或加粗显示。

## 按键风格

按钮可以有额外的效果，比如“无刻”允许键盘上不显示任何内容。

你还可以禁止键盘绘制按钮的轮廓只显示字母； 或者让键盘按钮看起来像是半透明的玻璃。

> 三者可以相互叠加。

### 文字颜色

同时，你还可以为落格输入法的键盘设置按键上文字的颜色——甚至是单独为“深色”和“浅色”模式设置不同的颜色以便区分。 在文字颜色设置界面，你还可以点击右上角的“手动输入”来输入你喜欢的精确颜色 Hex 值。

## 键盘背景

键盘的背景内容可调，你可以给键盘手动设定一个固定的纯色背景，或者也可以给它设定一张图片作为背景。

> 值得一提的是，通过为键盘制作相同比例的皮肤图片文件，可以配合按键特效做出特殊和高度自定义的键盘视觉效果，详见进阶技巧→为键盘制作自定义皮肤。（挖坑待填）

## 炫彩键盘

我们为你内置了多套具有动态视觉效果的彩色键盘套装。

* 按键随机 - 每个按键独立随机一个颜色；
* 整体随机 - 所有按键整体随机一个颜色；
* 水平流光 - 键盘按钮水平周期变幻随机颜色；
* 静态颜色 - 键盘按钮固定地显示一个颜色；
* 水平扫描- 键盘按钮水平扫描变幻随机颜色；
* 扩展随机色 - 当按下按钮后，随机的颜色向左右按键扩散；
* 扩展整体随机 - 当按下按钮后，一个随机的颜色向左右按键扩散。

随机的颜色是从固定的色彩算法中生成的，这确保了一个风格的颜色不会有特别突兀的感觉，因此，我们为你提供了五种不同的颜色算法：

* 清新
* 炫彩
* 怀旧
* 少女
* 深邃

另外，对于周期性的特效，我们还允许你自定义周期时间，1.5秒、2.0秒 以及 2.5秒。

## 大写锁定

一些用户可能比较习惯键盘字母像真实键盘一样显示大写，开启“大写锁定”则强制键盘在即使不按下 Shift 按键时也显示大写。

## 按键气泡

当你按下按键时，键盘就会显示一个额外的“气泡”图形进行视觉反馈，由于第三方键盘无法在键盘视图外绘制图形，我们特地修改了这个“气泡”的高度，它相比原生键盘来说会略微显得“矮胖”。

## 空格键动画

落格输入法每次弹出键盘，都会在空格键上提供一个从“落格输入法”到“空格”的渐变动画，如果你不喜欢，可以选择关闭它。

