# 功能定制

> 落格输入法 X 将大多数偏好设置归结为两类，一类是【视觉】上的偏好，比如颜色、特效，这些在【界面调整】分类里；另一类是【功能】上的分类，比如行为偏好和小的功能开关，这些则在【功能定制】分类里。

## 输简出繁

落格输入法 X 词库本身是简体库，但我们为你提供了基于 OpenCC 的繁简转换机制，开启后输入的简体候选字将会在上屏之前自动转换为繁体，由于性能原因，我们无法让候选字在候选栏就变成繁体。

> 由于 OpenCC 本身算法特性，你输入词汇的话要比单字转换准确。

总之，繁体的标准也有不同，我们支持：

* 台湾正体；
* 香港繁体；
* 普通繁体。

其中“普通繁体”为默认选项，这个转换模式只是单纯地将字词转换为繁体，并不进行特殊替换。

额外地，我们也为一些特殊的码表用户提供了一个反向的“繁体出简”，这个选项也包含在了“输简出繁”的类型当中，选中这个模式，则你输出的繁体字会被转换为简体。

## 按键音反馈

落格输入法允许你更改默认的按键音（或者关闭它），我们为你内置了多达 20 种独特的按键音效，你可以随意切换。

### 导入一个自己的按键音

如果你有自己喜欢的按键音，你可以选择把它们导入到落格输入法X 中。这要求按键音的格式为 `.m4a`。最长不能超过 30s ——如果你想知道的话。

## 按键振动反馈

> ⚠️ 由于 iOS 系统限制，你需要获取落格输入法 X 提权版，授权“完全访问”权限后才能正常使用此功能。

落格输入法允许你自定义按键振动反馈力度，你可以选择关闭按键振动，或者可选多达 4 种不同的反馈力度，默认为“小”：

* 微小；
* 小；
* 中；
* 大。

### 仅在点划引导和长按时振动

如果你开启此项，那么普通按键就不会振动了。只有在点划和长按识别时才振动。

### 点击候选时也振动

如果开启此项，那么你在点击候选时键盘也会像点击按键那样提供振动反馈。


## VoiceOver 旁白

落格输入法提供自带的“落格解释库”，是由 空山新雨 基于默认解释库进行优化后的解释库，该解释库每个字只取最常见且更准确的解释词，可让视障者提高输入效率。任何意见或建议可联系邮箱 1207635696@qq.com 。

当然，你也可以在此处选择常见的“经典解释库”。

对于解释模式，落格输入法 X 也提供了三种：

 * 先读词后解字 —— iOS 标准风格；
 * 只解字不读词 —— 跳过读候选词汇，直接解释每个单字，习惯打字词的用户可借此提升效率；
 * 只读词不解字 —— 只读候选词汇，不再解释单字，习惯打整句的用户可借此提升效率。

## Shift 键额外功能

当你的键盘存在候选时，Shift 键可以设置触发额外的功能：

* 不使用； Shift 此时无任何特殊功能。
* 上屏次选； 此时点击 Shift 按钮可上屏第二个候选。
* 作为分号键； 此时按下 Shift，可当作分号键进入 buffer，此功能为那些特殊双拼方案专门设置，如果你的双拼方案包含分号，但你又不想用特殊的 27 键键盘，那么你可以设置 Shift 为分号键功能。
* 作为全拼分词键（默认）； 当你在使用全拼时，可手动对输入的拼音进行分词，比如你输入 `xian` ，但实际上想输入的是“西安”，那么你可以在输入`xi`后用 Shift 分词输入`xi'an`。

## 移动光标设定

落格输入法 X 允许你在输入时通过在键盘上左右滑动来快速移动光标，当然，你也可以再此自定义移动光标的速度，以适合你的输入节奏。速度越大，则移送速度越慢（需要手指移动的距离越长）。

### 允许输入时移动光标

如果开启，则键盘存在 Buffer 时也可移动光标。

### 仅在空格上移动光标

你可以选择仅在空格上左右滑动来移动光标。

> ⚠️ 由于 iOS 系统限制，仅支持左右移动光标。

## 智能候选

### Emoji 候选

在你输入了特定的词汇时，键盘会在你的候选栏里为你推荐相关的 emoji 表情。

### Emoji 候选参与词频

允许键盘记录 Emoji 候选的词频，这意味着常用 Emoji 也可以成为首选。

> ⚠️ 即使关闭 Emoji 候选词频，已经存在的词频依旧生效。

### 英文候选

在你输入了足以识别的字母数量之后，如果候选词不多，那么键盘会在候选词里加入英文单词候选，方便你在输入中文时快速输入一些英文单词。

### 英文候选参与词频

允许键盘记录英文候选的词频，这意味着常用英文候选也可以成为首选。

> ⚠️ 即使关闭英文候选词频，已经存在的词频依旧生效。

## 快捷时间日期

直接输入 sj rq xq 来快捷输入时间日期和星期。

## 空格确认

按空格以确认第一个候选词。

## 双击空格输入句号

如果光标在中文字后，那么连按两次空格可快速插入一个句号。

## 英文字母后自动空格

在英文字母和数字后边自动空格。

## 反转点划和表情手势方向

开启后上划下划点划引导方向互换。

## 允许输入时移动光标

如果你想要输入时允许移动光标，就打开它。

## 超级简拼

直接输入声母组合来快速输入词汇和短语。

## 锁定便签输入框

在保存一条便签后不立即关闭输入框。

## 锁定符号库面板

在选择了一个符号后面板不自动关闭。

## 锁定表情面板

在选择了一个表情或短语或颜文字后，表情面板不自动关闭。

## 关闭表情面板

如果你打开这个，就不会再打开表情三连。

## 允许空格上屏联想

开启后空格键可持续上屏联想的第一个候选，此时如果你想要输入空格，则需要长按空格键来输入空格。

## 符号键盘固定英文符号

开启后无论你是否处于英文模式，你的符号键盘都是英文符号。

## 点划引导上屏 Buffer

默认如果你在存在候选的时候触发点划引导，那么此时的首选会先上屏，然后才处理点划。但如果你希望上屏 Buffer 而不是首选，就开启它。

## 全局中英文状态

开启后键盘会记录并保持你当前的中英文状态，直到你再次主动切换它。