# 输入模式

在此界面你可以设定如何使用落格输入法 macOS 2，我为你提供了四种不同的输入模式：

- 全拼
- 双拼
- 五笔（码表）
- 专家（拼音+码表）

> ⚠️ 请注意，切换输入模式可能会导致当前模式的部分偏好配置丢失，其他页面的全局配置不会受到影响。

下面我们就逐一对上述输入模式进行讨论：

## 全拼

这是默认的输入模式，在此模式下使用落格输入法，则和其他的输入法无任何区别，直接使用拼音就可以输入中文了。

在此模式下，我们为你提供了多达五种纠错选项：

* gn → ng；
* iou → iu；
* mg → ng；
* uen → un；
* uei → ui。

## 双拼

在此模式下使用落格输入法，它就是一个专业的双拼输入法，落格输入法甚至允许你自定义任何双拼输入方案（🤷‍♂️要了解什么是双拼输入法，请移步[基本概念-什么是双拼](https://docs.logcg.com/concept/whatssp.html)）

落格输入法 macOS 2 内置了很多流行的双拼方案供你选择，这包括了：

* 小浪双拼；
* 键道6；
* 微软双拼2003；
* 拼音加加；
* 大牛双拼；
* 智能ABC；
* 星空键道；
* 自然码；
* 微软双拼2003标准版；
* 键道3；
* 小鹳双拼；
* 国标双拼；
* 紫光拼音。

今后可能还会继续增加。总之，除了这些双拼方案外，你还可以导入或者创建属于你自己的双拼方案，见[双拼方案配置格式](https://docs.logcg.com/advanced/spformat.html)。

> 特别地，对于使用微软双拼、搜狗双拼等方案的用户，你可能需要用到分号键，那么就需要在双拼方案右侧勾选“分号额外编码”。

### 挂载辅码

另外，对于高级双拼用户来说，你可能还需要码表，落格输入法支持对任意双拼外挂任意直接辅码的码表（要了解什么是辅码，请移步[基本概念-什么是辅码](https://docs.logcg.com/concept/assist.html)）

内置的辅码：

* 自然码辅码；
* 86 版五笔辅码；
* 小牛形码；
* 三月辅助码；
* 小牛形码-纯单辅；
* 三月辅助码-纯单辅。

当然，你也可以自行制作和导入一个辅码码表，详见：[码表辅码配置格式](https://docs.logcg.com/advanced/table-format.html)

如果你选择导入一个辅码码表，那么如下选项就可以生效了，如果你取消勾选了“辅码”，那么下面的这些选项就会失效。

#### 辅码参与词频

默认关闭，开启后辅码辅出的字在上屏后会被记录去掉辅码后的对应码词频。该功能要求你开启“动态词频和自造词”功能。

#### 末字辅码提示

默认关闭，只有在加载了辅码后才能开启，开启此模式会在你输入时，在候选词末尾追加显示可能的辅码内容。

#### 辅码首选后移

在使用辅码进行筛选时很有可能会遇到筛选后首选还是同样的候选——在这种情况下，我们认为你可能并不想要那个首选（毕竟如果你期望那个候选，就直接上屏不用再辅了），那么这时我们会为你将首选和次选进行互换。

#### 四码词汇优先

为了避免一个双拼+双辅识别为生僻字作为首选覆盖双拼+双拼作为两个字词汇的情况发生，我们特地开启此模式，所有全码双辅都会出现在次选避免冲突。

## 五笔（码表）

落格输入法允许你给输入法挂载自己喜欢的码表（什么是码表？请移步“常见概念”章节[什么是码表](https://docs.logcg.com/concept/codetable.html)了解更多），比如**五笔**、郑码、仓颉等都是码表输入法，当然，还有一些专业的双拼方案，也提供了更加高效的双拼加形码表，但这些都是给专业用户使用的，如果你平时只用双拼，就不要**贸然**使用与某些双拼方案同名的双拼码表——这会让你无法正常输入中文。

> 值得一提的是，绝大部分用户无法明白“码表”和“拼音”之间的关系，故而我将这个模式命名为“五笔模式”，实际上就是码表模式，写成“五笔”是为了让所有用户明白它和“拼音”模式的区别。

落格输入法内置了如下码表：

- 自然码；
- 雅虎倉頡；
- 三月小浪；
- 大牛双拼；
- 键道3；
- 键道3音笔；
- 86版五笔-立青；
- 98版五笔-立青；
- 星空键道6.2；
- 09五笔第一代；
- 智能 ABC 固顶码。


当然，你也可以自行制作和导入一个码表，详见：[码表辅码配置格式](https://docs.logcg.com/advanced/table-format.html)
如果你选择导入一个码表，那么如下选项就可以生效了：

### 逐码显示编码反查

默认关闭，只有在使用主码表后才能开启，开启此模式会在你输入时，在候选词末尾追加显示未键入的编码内容。

### 码表顺序空码下滑

这是一个比较特殊的高级行为控制，如果你不使用码表，就没任何影响。对于码表用户，如果你的码表里有 abcd 码对应了“你好”但 abc 是空码，如果开启了“空码下滑”，那么你输入 abc 的时候就会自动显示“你好”。——对于一般码表用户来说，你可以无视它。

### 空码空格清空 Buffer

如果你输入的码是“空码”，即无法从码表中匹配到任何内容 aka 候选栏为空，那么你按下空格时就会清空 Buffer 而不是上屏 Buffer。

### 上屏模式

上屏模式是为了配合不同码表而生的，我们为你提供了除默认“空格上屏”外的四种不同的自动上屏规则：

* 四码唯一直接上屏：如果你输入的编码数量为 4 且此时候选栏只有一个候选，那么这个候选会直接上屏；如果有多个候选，那么在你输入第五个字母的时候，第一个候选会自动上屏，你可以继续输入；
* 统一第五码顶字上屏：当你输入的编码数量为 5，则自动上屏候选栏中第一个候选，你可以继续输入；
* 空码顶字上屏：如果你输入的下一个字母组合导致候选栏无候选，那么之前的候选会上屏；
* 空码直接上屏：如果你输入的字母组合后续不存在编码（即接下来空码），那么当前候选上屏。

## 专家（拼音+码表）

对于落格输入法 macOS 的老用户来说，这个界面可能是再熟悉不过了，它实际上就是前面三个模式的混合体，在这里你可以随意搭配不同的输入模式组合，如果说这个模式就相当于是以前导入码表后的效果，那么“五笔”模式就是导入码表后勾选“不使用拼音”的效果了。

总之，你可以在这里配置码表、配置双拼或者是全拼，甚至再额外挂载一个辅码（如果是全拼，那么辅码就无法生效了，但你依旧能够配置它）。这就需要你对落格输入法、对码表和双拼有足够多的了解才能使用这一模式，错误的配置将可能导致输入法无法正确输入中文。

> 值得一提的是，比如你是五笔用户，你想要在遇到不会打的字时用全拼输入，那么就在这个模式下导入五笔码表并将拼音设置为“全拼”。