# 什么是码表？

~~码表就是你汽车、自行车上的里程表……~~

我们在输入法中所说的码表，实际上是表格、表单的意思。

## “码表也是词库”

如果我说码表其实就是个私人小词库，可能这样你就能够更容易理解了。

某种程度上来说，这个说法是正确的，当然，就现在的输入法来说，其实词库都应该叫做“矩阵”，它已经不是当年字面意义上的“词汇数据库”了，不过码表，依旧是这样的道理。

## 从表到库的演变

最早的中文输入法，显然是没有现在这样强大的算法和数据库的，我们就是单纯的用英文编码对应中文文字，比如五笔型输入法，只需要包含常见 3500 个中文字的编码，基本上用户就能用这个输入法进行日常使用了对吧？毕竟中文语句就是这么写字组成的——这样，我们就有了一个表。

后来，有了拼音输入法，这个表就变大了，毕竟拼音的重码实在是太高，于是人们收集尽可能多的词汇放进去（编码越长，编码容量就越大，单个编码重码越少），你看，我们说的“表”已经容纳不下这么大的数据，于是用上了数据库，就变成了“库”。

所以我们说，其实码表就是小型词库。

## 码表是固定不变的

与智能输入法的词库不同，码表中的词频，是不会自动改变的。比如你的码表定义了 “你” 是首选，“泥” 是次选，那么不论你在输入法里选多少次“泥”，它都不会变成首选。对于习惯智能输入法的你来说，这可能是一件恐怖的事情。

> 如果你每天回家，都把门钥匙挂在门边固定的位置，那么你就不会在出门的时候找不到钥匙了。

不过，如果你每一次输入的英文字母都能对应固定的文字，那么一旦你习惯了，就会非常地有“信心”（对于很多正式场和我们要求打字的准确性），因为你知道某个英文字母组合必然是这个结果，固定的结果能够大大提升你的打字效率，不论是速度还是正确率。

有正是因为码表是“固定不变”的，所以码表的作者都会极大程度利用码容量，对于普通拼音来说，由于“智能”的作用，你可能在输入`n`和`ni`得到的首选结果是一样的，但在码表中，则必然是不同的结果，这样就得到了一个很有意思的成果：

键盘有 26 个字母，每个字母对应一个中文字简拼，这是一简； 每两个字母对应一个中文字，这是二简；

包含一简和二简字，你就可以极快地输入一共 433 个常见单字！要知道，这些字几乎涵盖了日常大部分文字。 如果这还不够，我们再加上“次选”的概念，在输入法中你可以方便的上屏次选（macOS按分号，iOS按shift），那么就包含了 866 个常见字呢！

## 码表是高度个性化的

一般对于高手来说，他们都会“养”自己的码表，根据自己的输入习惯不同来优化自己的码表。这些都和码表用户个人的性格、职业高度相关，拥有自己的码表，就好像有一个通用的用户词库一样，你的习惯是可以随便备份和导入的，只要稍微改改格式，就可以导入到另一款支持码表的输入法中继续打字了。

## 候选词的数量是最大的区别

码表都是人为编撰的，所以它是精确的，一般来说码表的体积都不会太大，从几万条到十几万条不等，但不会有更大的了。

重码率不是考核一个码表优秀与否的唯一标准，但习惯上大家都会很看中它，所以，通常挂码表后一个编码的候选只对应有一或两个候选，很多用户奇怪为什么自己的候选没有了，其实是他们错误地加载了码表。

## 这只是开始

实际上，对于双拼的码表来说，这才是刚刚开始，由于双拼天生比全拼码长要短（只需要两个字母便可以表达一个发音），所以码表一般采用音形结合的方式，即通常码长为 4 ，前两码为发音，后两码为字形，以此大大降低码表的重码率（针对单字而言）让一些生僻的文字也能快速上屏，这一点在键入专业词汇、人名地名以及古文等要求高度精确又不那么常用的场和中尤为突出。

> 现在你知道大多数辅码是怎么来的了，有很多双拼码表，单字形码部分拆开了就是单独的辅码码表呢。

