# 各种开关功能说明

在落格输入法中，有很多功能是可以独立开关的，这样不同的用户就可以对落格输入法的内置功能进行自定义了，本章就详细对落格输入法中的各种开关进行功能介绍。

> 注意 这里仅进行功能说明，某些开关与其他复杂功能关联，则会在具体功能章节进行深入讨论。

## 面板之上

### 大写锁定

默认关闭，开启后键盘字母按钮则默认以大写显示（但输入的还是小写），此模式下按 shift 后不会触发按钮上字母显示大小写变化。

### 按键气泡

默认打开，当你按下键盘上字母按钮的时候，键盘会弹出一个小气泡予以视觉反馈，如果你关闭它，那个气泡就不会显示了。
> 值得注意的是，由于 iOS 不允许第三方键盘在键盘范围外绘制图形，所以我们特意把气泡变得“矮”了那么一点点。（但某些情况下依然会出现“截断”的效果）


### 键盘无刻

默认关闭，开启这个模式将导致键盘所有按钮变成“无刻”，即类似机械键盘空白键帽的效果。此模式下键盘所有功能正常，但界面不会有任何显示，看上去十分整洁。

值得注意的是，数字和符号界面也会变成空白。

小技巧：从 123 按住利用拖拽手势来输入符号和数字，可在气泡中预览到你所选择的符号或数字（如果你关了气泡，那当我没说。🤷‍♂️）

> 为了装逼，你愿意付出多大的代价？

### 按键无形

默认关闭，开启这个模式键盘按钮将不再拥有阴影和背景色，只显示按钮上的文字。如果你想要自己制作一张图片来作为落格输入法的键盘皮肤，那么你可能需要开启这个模式才能完美兼容图片皮肤。

> 键盘无刻 和 按键无形 一起开启可卍解。（慎重，慎重，慎重！）

### 琉璃键盘

默认关闭，开启这个模式键盘按钮将在某种程度上变成毛玻璃效果。

### 首选加粗显示

默认关闭，如果你开启，那么在你打字的时候，落格输入法会将你候选栏中的第一个候选词加粗显示。

### 锁定便签输入框

默认关闭，如果你开启，那么你在呼出小落便签后（默认字母`n`下划）保存了一条便签之后便签输入框会继续存在以便你继续录入下一条便签。

## 面板之下

### 编码反查

默认关闭，只有在使用主码表后才能开启，开启此模式会在你输入时，在候选词末尾追加显示未键入的编码内容。

### 末字辅码提示
默认关闭，只有在加载了辅码后才能开启，开启此模式会在你输入时，在候选词末尾追加显示可能的辅码内容。

### 英文候选
默认开启，在你输入了超过三个英文字母时，键盘会尝试猜测你可能想要输入英文单词并提供对应的候选，如果你觉得这个推测很烦并用不到，可以关闭它。

### 动态词频和自造词
默认开启，在你一次性键入了一个新词，或选择了一个非首选的候选词时，键盘会自动学习你的选择并动态地调整候选词的排序。键盘学习到的新词也会参与未来的整句计算。

> 值得注意的是键盘学习到的所有内容都保存在本地。

如果你关闭它，键盘就不会学习并保存这些内容。

### 键盘中长按快捷编辑

默认开启，在键盘中长按会进入一个快捷编辑界面，在这个界面下你可以快速选择并复制输入框中的上下文，可以清空输入框，也可以快速临时调节键盘高度、开关个别选项。

> 值得注意的是由于权限问题，键盘的剪切板并不能与系统的剪切板互通，它们是互相独立的。

如果你关闭它，长按键盘就不会有任何反应了。不过，单手模式已经能够正常触发。

### 按键音

默认打开，当你按下键盘按钮，键盘会发出声音反馈，如果你不需要，可以关闭它。

### 按键震动

默认打开，当你按下键盘按钮，键盘会发出震动反馈，如果你不需要它，可以关闭它。


### 聪明联想

默认打开，当你在使用落格输入法键盘键入文字时，键盘会在本地分析你的输入内容并根据上下文进行智能学习，下次遇到类似语境时，键盘会自动为你推荐你可能想要输入的字词。

### 空格确认

默认打开，当你输入了英文字母后键盘会出现候选词，按下空格即确认上屏第一个候选词，如果你关闭了这个模式，那么按下空格就会依次选择对应的候选词，直到你按下“确认”按钮。

### 快捷时间日期

默认打开，你可以用`sj`、`rq`、`xq`来全局地快速输入时间、日期和星期，如果关闭，就没了。

### 超级简拼

默认关闭，如果你打开它，就可以用简拼了，考虑到双拼对简拼的兼容性并没有全拼那么优秀，我们默认关闭了 超级简拼，如果你实在需要，就打开它。

### 九宫格数字键盘

默认关闭，虽然落格输入法不支持九宫格键盘，但我们还是为你提供了一个方便的九宫格数字键盘方便你输入大量的数字，如果你打开它，那么当你按下`123`按钮时，就会有一个九宫格数字键盘作为替代。

### 输简出繁

默认关闭，如果你开启此模式，那么你输入的内容会在上屏前自动转换为繁体。落格输入法使用开源的 OpenCC 引擎进行繁简转换，你可以在相关设置中修改繁体的语言类型，总之，这是基于词汇的转换，如果你一次输入的比较长或者按照完整词汇输入，那么转换的准确率就会略微高一点。

> 对于一些并不习惯真正繁体语言但仅仅喜欢繁体字的用户，我们提供了一个额外的“无脑繁体”选项。

### shift 上屏次选

默认打开，在输入时你可以按 shift 来快速上屏第二个候选词。如果你关闭此模式，那么按下 shift 就会直接切换大小写键盘并上屏当前 buffer 为英文。

### 码表空码下滑

默认开启，这是一个比较特殊的高级行为控制，如果你不使用码表，就没任何影响。对于码表用户，如果你的码表里有 `abcd` 码对应了`你好`但 `abc` 是空码，空码下滑会让你输入 `abc` 的时候就会自动显示`你好`。

> 一般情况下，如果你是双拼码表用户，则不用管它。如果你是五笔码表用户，就关闭它。

### 四码词汇优先

默认打开，如果你不使用辅码，那么这个开关无效。

为了避免一个双拼+双辅识别为生僻字作为首选覆盖双拼+双拼作为两个字词汇的情况发生，我们特地开启此模式，所有全码双辅都会出现在次选避免冲突。

### 辅码首选后移

默认打开，如果你不使用辅码，那么这个开关无效。

在使用辅码进行筛选时很有可能会遇到筛选后首选还是同样的候选——在这种情况下，我们认为你可能并不想要那个首选（毕竟如果你期望那个候选，就直接上屏不用再辅了），那么这时我们会为你将首选和次选进行互换。

### 双击空格输入句号

默认打开，在中文和一些中文符号后双击空格可输入中文句号。

### 锁定符号库面板

默认打开，在符号库面板中点击输入符号后不会自动返回，而是等待继续输入。如果你关闭它，那么你输入一个符号后面板自动关闭并返回键盘。

### 锁定表情面板

默认关闭，在输入一个表情、颜文字、快捷短语后，自动返回键盘界面。如果你开启，它就不会自动返回而是等待你的继续选择。

### 英文字母后自动空格

默认关闭，如果开启，那么你在英文字母后输入中文的话，落格输入法就会自动在输入的中文前先加入一个空格。

### 输入时允许移动光标

默认关闭，如果开启，那么你在输入了 buffer 但并没有上屏的情况下也可以左右拖动键盘来移动光标。

### 反转点划方向

默认关闭，如果开启，那么上划和下划的方向互换。

### 仅在空格上移动光标

默认关闭，如果开启，那么你就只能在空格范围内左右滑动来移动光标了。

### 关闭 Emoji 候选

默认开启，在你输入了一些特定的词汇时，键盘会自动为你推荐 emoji 候选，如果你不喜欢，可以关闭它。

### 关闭表情界面

默认关闭，如果你开启，则不会呼出表情三联。