# 双拼方案

## 全拼

落格输入法支持且默认全拼，也就是普通拼音输入法。

### 自动纠错

对全拼来说，我们为你准备了 5 种常见的拼音纠错：

+ gn → ng；
+ iou → iu；
+ mg → ng；
+ uen → un；
+ uei → ui。

## 双拼

落格输入法内置了很多流行的双拼方案供你选择，这包括了：

- 小浪双拼；
- 键道6；
- 微软双拼2003；
- 拼音加加；
- 大牛双拼；
- 智能ABC；
- 星空键道；
- 自然码；
- 微软双拼2003标准版；
- 键道3；
- 小鹳双拼；
- 国标双拼；
- 紫光拼音。

今后可能还会继续增加。总之，除了这些双拼方案外，你还可以导入或者创建属于你自己的双拼方案。

> 左划任意双拼方案可弹出操作菜单，你可以对方案进行“编辑”、“导出”或者“删除”。

## 导入

点击右上角 加号（+）可以选择从 iCloud Drive 导入一个现成的双拼方案，比如从 macOS 导入一个你下载好的其他用户分享的双拼方案。

如果你想要在 macOS 上创建一份属于你自己的双拼方案，你可以参考下文导出一份内置的方案以参考格式，或者，移步[双拼方案配置格式](https://docs.logcg.com/jin-jie-ji-qiao/spformat) 以了解具体格式要求。

## 导出

 选择导出可将当前双拼方案导出到 iCloud Drive 指定位置（比如将你正在用的双拼方案导出到 macOS 版本的落格输入法配置目录中，并在 macOS 版本的落格输入法中加载）。

## 编辑

 落格输入法内置了一个功能完整的双拼方案查看、编辑工具，你可以快速浏览和修改双拼方案内容（值得注意的是，如果你编辑的是内置双拼方案，那么你的修改可能会被程序更新所覆盖），在编辑双拼方案页面，给双拼方案改一个名字并点击保存，就可以将当前方案另存为一份全新的方案。

## 在应用内创建双拼方案

或者你也可以点击右上角 加号（+）选择“创建一个新的”，这将会打开一个自定义双拼方案的界面，根据提示，设定拼音声母、韵母映射之后，点击保存即可生成你自己的双拼方案。

### 方案名称

为你的方案名一个名，名字中不能包含下划线，也不要将名字设定得与内置方案名称相同，这样会导致你新建的配置覆盖到内置方案上，可能会被程序重置为默认配置。

### 声母

落格输入法支持乱序，你可以为声母映射不同的位置，比如声母`b`映射在英文字母`z`上。当然，如果你不使用乱序，那么你可能只需要设置`zh`、`ch`、`sh`的位置即可。特殊地，如果你要在一个字母上映射多个声母（飞键），就用空格分隔。

对于引导符，是用来处理零声母的韵母拼音的，如果你的方案不用到这样的引导处理，那么就不需要编辑了。

### 韵母

在落格输入法中，我们统一用 `ue`来替代`ve`，同上，如果你对一个英文字母下要映射多个韵母，就用空格分割。

> 值得注意的是，即使是这个英文字母本身就做它本身的韵母，你也要编辑填入。

另外，我们为你提供了分号的选项，方便你创建一些需要应用分号的双拼方案，但需要注意，一旦你使用这样的方案，默认的键盘布局上是没有分号按键的，你需要自己去“面板之上”的“键盘布局”中切换 27 键布局。

### 特殊处理

对于一些双拼方案来说，有些拼音的规则是不通用的，它们需要单独地处理才能实现，比如小鹳双拼允许你输入`an`即`an`，这其实并不是双拼，而是直接将全拼韵母作为韵母使用了，那么这时候你就需要设置特殊处理来实现。

在特殊处理页面，点击右上角的加号来添加规则。

在弹出的输入框中输入`an=an`，等于号前边的内容为“编码”，即你输入的字母，等于号右边的内容为“拼音”，即你想要的拼音，点击保存后，规则成立。

我们再举一个比较典型的例子，有些双拼方案用一个字母来引导零声母，比如要输入拼音`a`，那么需要用`o`引导形成两个字母的“双拼”即`oa`，但也有的双拼方案规定用原本韵母引导，那么就是`aa`，前者有引导符，但后者则没有引导符，对应的还有`oo`、`ee`等，这时候就创建一个特殊处理，`ee=e`，等于号左边是输入的编码，右边是要“变成”的拼音，这样就可以专门针对这些无法用程序批量生成的规则做特殊处理了。
