# 键盘支持的点划引导宏

落格输入法的点划之所以支持上下两套共计 52 个点划，就是因为它支持多种多样的宏操作，配合宏，可以做出很多有意思的行为，它可以大大提升你的工作效率（以及键盘本身的趣味性）。

> 落格输入法中的宏实际上有两类，一类是【时间日期宏】这些宏是时间日期等动态内容的替换符，用在“快捷短语”中；另一类则是我们所说的【点划宏】，用在点划引导中。总之，你可以在点划引导中使用【时间日期宏】，但反过来“快捷短语”中你不能使用【点划宏】。

> 考虑到有些个别宏受限与具体平台，会在必要时标出，无标记即表示通用。
📱 表示 iOS only 的点划引导宏，即这个宏仅在 iOS 版落格输入法上生效；
💻 表示 macOS only 的点划引导宏，即这个宏仅在 macOS 版落格输入法上生效。

## 点划引导宏

### \#光标左移

把你的光标插入点向左移动一个字。

### \#光标右移

把你的光标插入点向右移动一个字。

### \#行首 📱

把你的光标插入点移动到一句话的最前边。

### \#行尾 📱

把你的光标插入点移动到一句话的末尾。

### \#上次上屏

重复输入上次上屏的内容。

### \#撤销上屏

撤销当前上屏的内容。

>（该功能依据内存中保留的上一次输入内容的文本长度进行退格删除，在一些特殊的情况下可能无法正常工作，macOS 上该功能可能会要求“控制电脑”的辅助功能权限，否则功能会被系统屏蔽无法生效。）

### \#软回车

在输入框中输入一个换行。

> 该功能输入的软回车符号在 iOS 系统上受到“兼容回车”功能控制，开启则输入的是“`\r`”，不开启兼容则输入的是“`\u{2028}`”；macOS 中则统一为后者。
区别：前者在安卓上也能正常显示软回车，后者在 iOS 和 macOS 上具有最好的兼容效果，但安卓系统不支持该符号。

### \#硬回车

在一些按回车就发送的app中可以直接模拟回车。

### \#粘贴

将键盘剪切板中的内容粘贴到输入框里。

> macOS 系统中该功能直接读取系统的剪切板进行粘贴。

### \#空格上屏

临时切换上屏模式为 空格上屏。

### \#四码上屏

临时切换上屏模式为 四码上屏。

### \#顶字上屏

临时切换上屏模式为 统一顶字上屏。

### \#空码直接上屏

临时切换上屏模式为 空码直接上屏。

### \#空码顶字上屏

临时切换上屏模式为 空码顶字上屏。

### \#声音 📱

临时开关按键声音。

### \#振动 📱

临时开关按键振动。

### \#繁简切换

临时开关输简出繁。

### \#中英切换

临时切换中英模式。

> macOS 系统中如果你切换到了英文模式，需要自行切换回中文模式才可以继续使用点划引导功能。

### \#下一键盘 📱

相当于按了一下小地球按钮。

### \#符号库 📱

直接进入符号库。

### \#便签 📱

开启便签模式。

### \#大团结 📱

开启面板汇总入口，通过这个面板进入其他功能面板。

### \#隐私模式 📱

进入或退出隐私模式。

### \#字数统计 📱

直接进入字数统计面板。

### \#数据管理 📱

直接进入数据管理面板。

### \#退格

模拟一次退格键操作。

### \#全拼

临时将输入模式切换到全拼，再次触发可关闭全拼功能。如果你原本就是全拼模式，那么该功能可能会导致你无法输入。

### \#链接

该功能为组合宏，可通过点划引导快速调起任何链接，链接要求使用完整格式，如 “https://im.logcg.com”，协议头必须提供。（当然你也可以调起 URL Scheme）

具体的使用格式为宏关键字后跟 URL： `#链接 https://im.logcg.com` ，关键字和链接之间的空格可以省略不是必须。每次点划只会响应其中的第一个链接，并不支持多次调用，此宏为独立宏，不可与其他内容混合使用。


## 时间日期宏

### \[\#\#\]（两个连续井号）

转义 \# 本身,遇到冲突的时候才用。

### \#yyyy

四位数的年份，比如 2018。

### \#yy

两位数的年份，比如 2018 年就是 18。

### \#MM

两位数的月份，比如 3 月就是 03。

### \#dd

两位数的日期，比如 2 号就是 02。

### \#M

不用 0 补齐的月份。

### \#date

懒人模式，直接输入 2016年8月24日 这样的日期。

### \#d

不用 0 开头的日期。

### \#time

直接输入 21:16 这样的时间。

### \#hh

12小时制的时间。

### \#HH

24小时制的时间。

### \#mm

分钟。

### \#ss

秒钟。

### \#h

不用 0 补齐的12小时制。

### \#H

不用 0 补齐的24小时制。

### \#m

不用 0 补齐的分钟。

### \#s

不用 0 补齐的秒钟。

### \#E

中文的星期数。

### \#e

数字的星期数。

